Ч Ё Р Н Ы Й    Л Е Б Е Д Ь
- Мне приснился безумный сон.
Я танцевала партию белого лебедя.
Только движения были почти как
в классической русской постановке.
Это была сцена из самого начала,
когда Фон Ротбарт
накладывает свое заклятье.
Такая красота.
- Для красавицы.
Ты сегодня в духе.
- В этом сезоне он обещал чаще меня задействовать.
- Пусть так и сделает.
Ты довольно давно в коллективе,
и относишься к этому серьёзнее остальных.
Подъем!
Это еще что?
- Где?
- Вон там.
- Да ничего.
- Может мне все-таки пойти с тобой?
Девочка моя.
- Видела? Бетт здесь.
Поверить не могу, что она вернулась.
- Еще бы она не вернулась.
- Что она, намёков не понимает?
- Уходя уходи.
Кому она теперь нужна?
- Кому сейчас вообще нужен балет?
- Видимо, нужен кому-то. Раз у Роял был
один из самых доходных сезонов.
- Я думаю, он хочет чего-то свежего.
- Или кого-то свежего.
- Типа кого?
- Типа кого-то, кто
не так близок к климаксу.
- Грустно.
- Грустно что?
- Бетт так красиво танцует.
- Ага, для старушки.
- Некоторые же продолжают
танцевать и за 50.
- Ага, рада слышать.
- Уф. Успела?
Вот и отлично. Боялась пропустить остановку.
В итоге вышла раньше
и шла чёрт знает сколько.
- И вверх, два, три, четыре, раз. Хорошо.
- Нина, как всегда прекрасно.
Расслабься.
И, раз и, два и, три и, четыре и.
Джон, остановись на секунду.
Ок. Встали в стойку. И раз…
- Клаудия.
- Здравствуй.
- Мы все знаем эту сказку.
О невинной деве, чистой, прелестной
и заточенной в теле лебедя.
Она жаждет свободы.
Но только истинная любовь
разрушит заклятье.
С появлением принца
ее мечты вот-вот сбудутся.
Но до того, как он успел
признаться в любви,
черный лебедь, злая копия героини,
обманывает и соблазняет принца.
Сраженная горем принцесса-лебедь бросается со скалы,
и в смерти своей
обретает свободу.
Доброе утро, труппа.
- Доброе утро.
Мы открываем этот сезон
Лебединым озером.
Знаю, что до смерти надоело,
но теперь мы добавим
реалистичности
сдирая всё лишнее, пока
не доберемся до самого нутра.
Новое прочтение требует новой примы.
Чтобы представить миру кого-то свежего.
Но
Кто из вас сможет воплотить обоих лебедей,
белого и черного.
Все солистки, которых я сейчас коснулся,
сегодня вечером
репетируют по расписанию.
А девушки, которых я не коснулся
Подъезжают к пяти
ко мне в Принципал Студиос.
Спасибо.
- Итак, продолжим. Левую сторону отработали?
- Да.
- Повторим еще разок.
- Чего?!
- Если бы я искал только белого лебедя,
это была бы ты.
Но мне нужны оба.
Маэстро, коду Одилии, пожалуйста.
А теперь, Нина,
покажи черного лебедя.
Не так напряженно.
Обольщай.
Не только принца,
но и гостей на балу,
и зрителей в зале,
весь мир, давай же!
Заманивай жертв в свои сети,
и нападай, нападай! Ну же!
- Ну надо же, пришла таки.
- Извиняюсь.
- Девушки, познакомьтесь с Лили,
она только сегодня из Сан-Франциско.
Она будет вместо Ребекки.
- Привет.
- Давай, разогревайся.
- Да ничего, так сойдет.
- Мне начать заново?
- Нет, спасибо, достаточно.
Итак, Вероника, партию белого лебедя.
Давайте, давайте уже. Маэстро, на два-три.
- Ну как прошло?
Уже поздно, поэтому я
позвонила Сьюзи в отдел кадров.
Этот просмотр тебя так изматывает.
Ну и?
- Вроде неплохо.
- Неплохо?
- Девочка моя,
ну расскажи мне все.
- Я знаю, Сьюзи, но глупо искать
точную копию Бет. Я не понимаю, чего он хочет…
…жалкое зрелище…
Нина, все в порядке?
- Все хорошо.
- Почти все.
Ты себя совсем не жалеешь.
Надо давать себе немного отдохнуть.
- Та девушка меня сбила.
- Я уверена, что она не нарочно.
- Ты бы совсем пропала, если бы я с самого начала
не водила тебя по всем этим занятиям.
- Мама, я погорю с ним,
скажу, что закончила танец.
- Не нужно обманывать. Переубедить
ты его все равно не сможешь.
Девочка моя.
Я знаю, как это подавляет.
И с возрастом это глупое давление только растёт.
Бог - свидетель, уж я то это понимаю.
Но в этом нет ничего страшного.
Чтобы ни случилось,
ты ведь можешь и дальше играть кошку.
Она ведь тоже прекрасна.
А может быть тебе даже дадут роль взрослого лебедя.
Так или иначе, ты будешь блистать.
- Я знаю.
- Утро вечера мудренее.
Всегда.
Девочка моя.
- Да, Нина?
- У вас есть минутка?
- Я понимаю, сейчас не тот момент…
- Нет, момент идеальный.
Итак?
- Я просто хотела сказать, что…
…вечером я репетировала роль Одетты и…
…я доделала танец.
Думала, вам следует это знать.
- Послушай, Нина, давай на чистоту.
К технике исполнения вопросов нет.
- Тебе пора бы уже это понять.
- Да, я…
- Но, в любом случае, я
уже выбрал Веронику. Так что…
Извини.
- Что ж, спасибо вам.
- И всё?
И не попытаешься заставить меня передумать?
Ты ведь была уверена, что это возможно.
Иначе, чтобы тут делала вся…
размалёванная.
- Я пришла попросить эту роль.
- Что ж, правда в том, что
когда я смотрю на тебя,
я вижу только белого лебедя.
Да, ты красивая.
Робкая, хрупкая.
Идеальный вариант.
Но исполнение черного лебедя
тебе не даётся ни хрена.
- Я могу сыграть черного лебедя.
- Да ты что?
Четыре года я смотрю, как одержимо
ты оттачиваешь каждое движение.
Но ни разу не видел, чтобы ты
потеряла контроль над собой.
Ни разу!
Вся эта дисциплина. А ради чего?
- Я просто хочу быть идеальной.
- Ты что?
- Хочу быть идеальной.
- Только самоконтролем идеала не достичь.
- Иногда нужно расковать себя.
Чтобы удивить зрителя, сначала удиви себя.
Выйти за рамки обычного…
могут лишь единицы.
- Я думаю, что могу…
- Ты меня укусила?
Поверить не могу. Прям зубами схватила.
- Простите.
- Черт, больно то как.
- У тебя это классно вышло.
- Что? Чего она на меня пялится?
- Хочет, наверное.
- Эй, списки повесили.
Эй, они уже там.
- Вероника.
Поздравляю.
- Эй!
Зачем ты это сказала, а?
Такая шутка дурацкая?
- Что?
- Да пошла ты!
- Нина, поздравляю.
[Принцесса-лебедь - Нина Сэйрс]
- Поздравляю.
- Алло?
- Привет.
- Что с тобой? Что-то случилось?
- Все в порядке.
- Так в чем дело?
- Мама, он выбрал меня.
Слышишь?
- Для Лебединого озера?
- Да, я принцесса-лебедь.
- Бог ты мой!
- Я просто сразу захотела это тебе сообщить, мам.
- Я люблю тебя.
- Я тоже тебя люблю…
[ШЛЮХА]
Мама?
Мама, ты у себя?
- Нина, ты уже дома?
Нина, выйдешь, я буду на кухне.
Давай, родная.
Моя дочь - принцесса-лебедь.
Наш любимый.
Ванильный с клубничной начинкой.
- Ой, мам, только немножко.
Стой, ну вот, слишком…
- Ну это же праздник, всего разок.
- Но живот у меня все не проходит.
- Ну хорошо, хорошо.
Выкинем давай.
- Мам, прости, не надо.
- Я просто…
просто так горжусь тобой.
- Очень аппетитно.
- Плавней.
Стоп. Спасибо, спасибо.
Спасибо, Нина. Это было мило.
Очень мило.
В том, что с белым лебедем проблем
не будет, я даже не сомневался.
Тяжелый труд предстоит…
с твоим перевоплощением
в злого двойника героини.
И вчера я вроде бы почувствовал его проявления.
Так что будь готова снова показать его хватку.
- Прекрасно.
Эти злые силы играют тобой так,
что ты не можешь уйти,
не можешь себя контролировать.
И ты чувствуешь, как они тебя
поглощают все сильней и сильней.
Чуть-чуть отчаянней.
Хорошо. И здесь ты можешь чуть поднять вверх,
затем вниз, вот так.
- Любуюсь её движениями.
Неточными, но
беспечными.
Они не наиграны.
- Окей, это было чудесно,
сейчас начнем с самого начала.
- Теперь ты в одной комнате с Бетт,
так что старайся соответствовать.
- Спасибо, Сьюзи.
- Это от господина Лироя.
- Такие красивые.
- Вернусь через мгновенье.
Я подойду к вам чуть позже.
Итак, пойдём.
Готова к покорению мира?
Мы здесь ради денег, так что не забывай улыбаться.
Дамы и господа, позвольте минуту вашего внимания.
Добрый вечер.
Позвольте мне сделать очень важное объявление.
Все вы не раз имели честь и удовольствие…
быть очарованными, опьяненными…
а иногда и опустошенными выступлением
настоящей звезды нашего коллектива.
Для меня она была чистым вдохновением.
Примером для подражания любой танцовщице.
И даже больше того.
Мы бесконечно признательны ей
за присутствие на нашей сцене.
Вы все знаете, о ком я говорю.
Дамы и господа, Бетт МакЭнтайр.
Но как мы знаем,
Даже самая восхитительная карьера подходит к концу.
В конце этого сезона Бетт уходит со сцены.
В своем последнем сезоне она исполнит роль Мельпомены,
с которой она когда-то начала карьеру
в моей первой постановке.
Маленькая моя принцесса,
мы тебя очень ценим
и скучать будем невозможно.
И никогда не забудем.
Но,
с заходом одной звезды взойдет другая.
Мы открываем сезон новой
версией Лебединого озера
с новой принцессой-лебедем
несравненной Ниной Сейрз.
Уже скоро вы насладитесь её выступлением,
а пока, давайте подымем бокалы
за всех нас,
за Бетт,
за Нину,
и за красоту.
- Минутку.
Минутку!
- Давай уже. Я сейчас лопну.
О, это ты. Мы же так толком и не познакомились.
Я Лили.
- Нина, привет.
- Да, наша новая принцесса-лебедь.
Вот, подержишь?
- Да, конечно.
- Ты должно быть сейчас так взволнована.
Голова наверное кругом?
- Да уж.
- Да? Это нормально.
Я тоже уже теряла голову.
- Мне пора.
- Ну нет, давай, побудь со мной.
- Извини.
- Вот ты где, пойдём.
- Эй. Тебя могли съесть живьем, но ты здесь.
Ты справилась.
- Правда? - Ага.
Куда ты сейчас?
- Домой, в Вестсайд
- Давай заедем ко мне, выпьем. Это по пути.
- Тома, тебе надо поздороваться с Кэрон Холивей.
- Пойду поцелую пару задов и вернусь.
Жди здесь, хорошо?
Здравствуй, Кэрон!
- Бетт?
Мне так жаль, что ты нас покидаешь.
- За что ты получила эту роль?
Он всегда называл тебя
маленькой бесчувственной девчонкой.
С чего это он вдруг поменял своё мнение?
Отсосала у него, да?
- Это не всегда обязательно.
- Ах ты чёртова шлюха.
Маленькая чёртова шлюшка!
- Ого, что это здесь происходит?
- Эй, мне надо с тобой поговорить.
- Ты пьяна, тебе надо домой.
- Не говори так, не смей от меня так избавляться.
- Маленькая моя принцесса, пожалуйста, держи себя в руках.
- Я к тебе ещё зайду.
У меня тут есть кое-что для тебя.
Чисто в знак признательности.
- Да уж.
- Ничего, основную часть сделает Нина.
- Ни волнуйся. В этом она вся.
Прошу.
Подумал, неплохо бы поговорить о твоей роли
в более спокойной обстановке.
Не хочу, чтобы между нами были какие то барьеры.
- Я тоже.
- Хорошо.
Итак.
У тебя парень есть?
- Нет.
- А много было?
- Были, но не так, чтоб очень серьёзно.
- Но ты же не девственница?
- Нет.
- Ну значит стесняться и нечего.
И тебя нравиться заниматься любовью?
- Простите?
- О, да ладно, я о сексе.
Тебе он нравится?
- Нам надо научиться это обсуждать.
Я дам тебе небольшое задание на дом.
- Иди домой…
и приласкай себя.
Оживи чуть-чуть.
Что ж, уже поздно.
Завтра у нас много работы.
Швейцар поймает тебе такси.
- Похоже, вечер удался?
Жаль, что меня там не было.
- Ты же знаешь, я спрашивала.
- Знаю, Сьюзи сказала.
- Он хочет, чтобы ты была только его.
- Совсем нет, с чего бы?
- Я его не виню.
- А это у тебя откуда?
- Они не настоящие.
- А я купилась.
- Я сама могу.
- Он наверное весь вечер от тебя не отходил,
красовался перед всеми.
О, Нина!
- Это просто сыпь.
- Сыпь, да о чём ты говоришь!
- Была пару дней, уже заживает.
- Ты опять себя расцарапала!
- Нет же, мама!
- Эта твоя ужасная отвратительная привычка.
- Боже, я думала, с ней покончено. Болеро.
Будешь теперь всегда носить болеро.
Садись, у тебя же есть и белое и розовое.
Они это скроют.
А я достану хороший макияж,
да и у нас ещё немного оставалось.
Никто и не увидит.
- Мама, пожалуйста.
- Это же закономерно.
Такая нагрузка.
Прям чувствовала, что так и будет, как знала.
О, черт.
Все хорошо?
Хорошо? Всё будет хорошо.
- Приготовились.
[руководит на фр.]
- Что случилось?
- Бетт в больнице.
- Несчастный случай.
- О, нет!
- Что произошло?
- Вышла на дорогу, её сбила машина.
И знаешь что?
Я почти уверен, что она это специально.
Откуда вы знаете?
- Потому что все её действия
подчинены сугубо внутренним…
и каким-то зловещим порывам.
Видно, это и вызывает трепет,
когда смотришь на её танец.
Исходящая от неё опасность…
иногда делает её идеальной,
и вместе с этим, убивает.
- Это что, случилось сразу после нашего разговора?
- Эй, стоп-стоп. Тебя это вообще не касается.
Это не твоя проблема.
Так что не позволяй этому убить тебя.
Настал твой час, Нина.
Не упусти его.
- Что вы делаете?
- Нина?
Дорогая, ты меня искала?
- И поехали.
Нина, забудь о контроле, я хочу увидеть страсть.
Давай же. И вверх.
Пошлее. Ну что ты окоченела! Труп трупом!
Не сдерживай себя, отпусти, отпускай!
И ещё разок.
- Такое ощущение, что твоя диафрагма…
…постоянно напряжена.
- Да.
Теперь выталкивай легкими мою руку,
вдыхай, вдыхай, до конца, хорошо.
И выдох.
- Стопу сводит, когда на цыпочки встаешь?
- Не постоянно, но бывает.
- Сейчас я потяну ещё разок, хорошо?
- Хорошо.
- Все нормально?
- Ага.
- Дэвид, можно задать тебе вопрос?
Только честно, ты бы её трахнул?
Нет. Так кто ж захочет?
Нина,
твой танец абсолютно бесчувственный.
Блядь!
Эй, мы тут ещё работаем, свет, пожалуйста.
Свет!
Благодарю.
Ладно, ребята, можете идти. Благодарю за терпение.
Нет-нет-нет, ты останься. Ты то как раз останься.
- Развлекайтесь.
- Ну-ка цыц!
Итак, иди сюда, иди-иди.
Принцем буду я.
Отпусти себя.
Дай телу ощутить моё прикосновение,
ответить на него, давай же.
Раскрой рот,
открой его, открой.
Сейчас я тебя соблазнял.
А мне нужно, чтобы было наоборот.
- Прошу вас…
Кто там?
- Это я. Ты в порядке?
- Здесь курить нельзя.
- Ну если ты никому не скажешь, никто не узнает.
Итак,
Великий день все ближе и ближе.
Просто жду не дождусь. Думаю,
ты замечательно выступишь.
- Спасибо.
- Итак?
Хочешь об этом поговорить?
- Это так тяжело.
- Наш Лирой слишком давит?
Да ладно тебе, Нина. Он - козёл.
- Он великолепен.
Это правда. Но это не делает его мягким и пушистым.
- Ты его не знаешь.
- Между вами что-то было?
Да ладно, я же тебя не виню.
- Мне пора домой.
- Нина, постой, я просто пошутила.
Нина.
- Дорогая, что ты там делаешь?
- Еще раз.
Ещё раз.
- У вас есть какие-то замечания?
- Лили сказала, что видела, как ты плачешь.
Что ты очень расстроилась.
И, что мне возможно не стоит так на тебя давить.
- Я ей такого не говорила.
Может быть, тебе нужен небольшой перерыв?
- День, два?
- Тома.
- А может месяц?
- Ну, что думаешь?
- Ей не стоило этого рассказывать.
- Нет, в первую очередь тебе
не надо было ей плакаться.
- Так этого и не было!
- Ты могла бы быть великолепной.
Но ты трусиха.
- Простите.
- Да хватит уже повторять! Об этом я и говорю!
Забудь уже про свою грёбаную слабость!
Ещё раз!
- Лили.
- Посмотрите, кто решил почтить нас своим присутствием.
- Мне нужно с тобой поговорить.
- Хорошо.
- Прямо сейчас.
- Ого.
- Заткнитесь.
Пошли.
Что стряслось?
- Ты рассказала Тома про вчерашний вечер?
- А, да. Я столкнулась с ним утром, и
он сказал, что у вас там какие-то сложности.
- Что это он с тобой решил этим поделиться?
- Не вели казнить, ваше высочество.
Я просто сказала, что ты на репетициях задницу надрываешь,
и что, думаю, ты прекрасно выступишь.
Не надо было!
- Ладно.
- Он к тебе приставал?
- Такая у него слава.
Мне есть о чем беспокоится.
Ты так часто задерживаешься допоздна…
репетируешь,
Надеюсь, он этим не пользуется, вот и всё.
- Не пользуется.
- Хорошо.
- Просто не хочу, чтобы ты повторила мою ошибку.
- Ну спасибо.
- Да нет же.
Я о том, что на кону была моя карьера.
От которой я отказалась ради тебя.
- Тебе было 28.
- И что?
- А ты была просто…
- Просто что?
- Ничего.
- Что?!
- Ничего!
Как твоя сыпь?
- Нормально.
- Ты оставила её в покое?
- Ага.
- Дай мне взглянуть.
Снимай футболку.
- Нет!
- Чем могу помочь?
Нет, её нет.
- Кто это был?
- Никто.
Не было там никого.
- Вы ко мне?
- Привет.
- Что ты здесь делаешь?
- Слушай, я просто зашла извиниться.
Ты права. Мне не нужно было
с ним о тебе разговаривать…
- Милая?
- Подожди минуту.
- Твой ужин…
- Мама, прошу тебя!
- Она у тебя просто чудо.
- Как ты узнала, где я живу?
- Ну, у меня свои методы.
- Боже, да расслабься ты.
Просто зашла к Сьюзи в отдел кадров.
Слушай, мне правда хреново от того, что так вышло.
И хочу как-то загладить вину.
Давай я свожу тебя поужинать?
- Я не думаю, что…
- Ладно, хорошо. Тогда может быть, мм…
…просто выпьем.
- Дорогая, тебе пора отдыхать.
- Боже мой…
- Подожди.
- Что ты делаешь?
- Иду гулять.
- Что?
Нина, тебе завтра на сцену.
- Поверить не могу, что он
так её называет, это просто нечто.
- Мне это кажется таким милым.
- Маленькая моя принцесса?
Да он небось всех девушек так называет.
- Да ну, на вряд ли.
- Это только для Бетт.
- Могу поспорить, скоро он назовёт
своей маленькой принцессой тебя.
- Ну не знаю…
- Так и будет.
Стоит ему только разок залезть к тебе в трусики.
- Чизбургер с кровью.
- Спасибочки (нем.)
- Скажете потом, достаточно ли в нём сока.
- Обязательно скажу.
- Сыра достаточно?
- Нет, но я ведь знаю, у кого его попросить.
- Наслаждайтесь.
- Давай тебя принарядим?
Это запасная.
Никогда не знаешь, где проснешься утром.
Ну? И как он?
Тома.
- А мне почем знать?
- Да ладно тебе.
- Я правда не хочу об этом говорить.
- Ну нет так нет.
Но тебе стопудово надо расслабиться
Одна тебе,
одна мне.
И, да. Можешь не бояться, всё чисто.
Через всю страну спокойно уже провезла.
- А что это?
- Ты что, шутишь?
Неужто не пыхала не разу?
Да расслабься ты. Оно всего лишь
чуток тебя раскрепостит.
Увидишь небо в алмазах.
- И на сколько его хватает?
- На пару часов, максимум.
- Обойдусь.
- Ладно.
Вот и ты. Я тут подумала, а что это мы сидим одни.
Это Том.
А это Джерри.
- Вообще-то Эндрю.
- Том.
- Здрастьте.
- Вообще-то мне пора.
- Ну не уходи так быстро. Я только что заказала нам выпить.
- Мне нельзя.
Нам же завтра на сцену.
- Ну и что теперь, к мамочке бежать?
Эй, ну оживи чуть-чуть.
- Это же всего на пару часов, ведь так?
- Не больше.
- Ты, кстати, не сказала, кто ты.
- Я танцовщица.
- Я имел в виду имя.
- Ой, Нина.
- Так вы сёстры?
- Нет/-Да
- Кровные сёстры.
- Мы танцуем в одной труппе.
- Оу, балерины.
- Не удивительно, что вы похожи.
- Я смотрю, Том и Джерри у нас сладкая парочка.
- Ха-ха, повеселила.
- А я люблю веселиться.
- Ни разу не был на балете.
- Правда?
Но тогда ты точно не гей.
Я к тому, что это же скучно, разве нет?
Ну честно?
- Нет, совсем нет.
Знаешь, просто это на любителя.
Вам надо как-нибудь сходить.
Я могу достать билеты когда угодно.
- Да, да.
- Хм, да, было бы приколько.
- Ну что ж,
Пора ещё по одной.
Подняли.
- И над чем вы работаете сейчас?
- Извини.
над Лебединым озером.
- Да?
Знакомо?
Нет, не то чтобы.
Просто слышал.
О чем оно?
О девушке, превращенной в лебедя
и ей нужна настоящая любовь,
чтобы разрушить заклятье.
А когда её принц выбирает другую,
она сводит счеты с жизнью.
И что, никакого хеппи энда?
По-моему, это прекрасно.
Прям как ты.
Что?
Я говорю, прекрасно как и ты.
Что смешного?
- У меня ладони вспотели.
У, я смотрю, тут кого-то уже повело.
Пойдём.
Пойдём, пора немножко встряхнуться.
Нина!
- Эй, какого черта?
Куда ты пошла?
- Нина!
Ты куда?
Ты хоть представляешь
который сейчас час?
Поздно?
Где была?
На кудыкиной горе.
- Ты напилась.
- Дзынь, ага!
- Ещё что?
- Хмм?
Чем ты ещё занималась?
- Ой, тебе прям сказать, как их звали?
- Тебе надо проспаться.
- Их было двое. Том и Джерри.
- Замолчи, Нина.
- И я с ними трахалась, с обоими.
Закрой рот!
- Не входи сюда.
- Это ещё что?
Это личная жизнь.
И мне уже давно не 12.
- Это сейчас говорит не моя Нина…
- Отстань от меня!
- Пташка моя.
- Что ты меня не разбудила?
Я побежала.
Это же моя музыка.
Тома, я так виновата.
Продолжайте.
Иди разогревайся.
Очень хорошо.
Черт, и в вправду хорошо.
Хорошо, перерыв 10 минут.
Он просто хотел сделать по танцу замечания
поэтому и попросил тебя подменить, ладно?
Я проспала.
Упс. Но зато хорошо оттянулись, ведь так?
Ты мне добавила что-то в спиртное.
Ну да.
А утром просто сбежала.
Утром?
Да, ты же спала со мной.
Ээ, нет.
Если только тебя зовут Том,
и у тебя в трусах здоровый прибор.
Нина, в чем дело?
Тебе что, приснился эротический сон с моим участием?
- Прекрати.
- О боже мой!
Боже, значит приснился!
Ты обо мне фантазировала!
- Заткнись!
- И как я тебе?
Последнее действие.
Твой последний танец.
Ты ощутила вкус своей мечты!
Прикоснулась к ней!
Чтобы потерять навсегда!
Твоё сердце разбито
от нанесенной раны.
Жизнь тает в тебе,
и кровь сочится.
Черный лебедь украл твою любовь.
И есть только один выход победить эту боль.
Ты переполнена не страхом,
а смирением.
И ты смотришь на Ротбарта,
затем на принца,
и затем, да, в зал.
И прыгаешь.
Ну давай уже, прыгай.
Прыгай!
Хорошо, все промочите горло
а потом уже замечания.
Вы похудели.
Болеро снимите, пожалуйста.
Очень хорошо.
Не вертитесь.
Я почти всё.
Вот и всё.
Окей.
Мы закончили.
Большое спасибо.
Джорджина, я Лили.
Меня прислал Тома.
Да, надо снять мерки
для костюма принцессы-лебедя.
Что она здесь делает?
Он назначил меня твоей дублёршей.
Да ладно, просто на всякий случай.
Тома.
- Тома.
- Да?
Только не она.
Ладно, пока иди.
Я подойду попозже.
Что происходит?
Лили…
Ты сделал её моей дублёршей?
Дублёры должны быть всегда.
Просто Лили - лучший вариант.
Нет, она хочет мою роль.
Все балерины в мире
хотят твою роль.
Нет, здесь всё иначе.
Она меня преследует.
- Пытается заменить меня.
- Никто тебя не преследует.
- Ну пожалуйста, поверь мне…
Знаю, тебе пришлось тяжко.
Но утром ты показала класс.
Завтра - твой день. Выступишь великолепно,
и уже не будешь беспокоится ни о Лили
ни о ком бы то ни было ещё.
А сейчас иди домой и отдохни.
Можно ещё раз с видения.
В чем дело?
У меня тоже жизнь. Я и так сильно задержался.
Завтра сложный день.
Я здесь работаю ещё!
Не могли бы вы
включить свет?
Ау?
Что ты здесь делаешь?
Мне так жаль.
Я так виновата.
Теперь я знаю, каково это.
Она пытается заменить меня.
Что мне делать?
Ты крала мои вещи?
Я просто хотела быть идеальной как вы.
Идеальной?
Я не идеальна.
Я ничто.
Ничто!
Ничто, ничто!
Девочка моя.
Мама?
Прекратите!
Что ты делаешь?
Дорогая?
Нина?
Нина!
Уходи!
Открой дверь!
Уйди!
Нина, открой дверь!
Нина!
Убирайся!
- Да что с тобой?
- Убирайся!
- Ты видишь это? Видишь?
Убирайся!
Всё хорошо.
Я здесь.
Ты чесалась всю ночь.
А где будильник?
- Не волнуйся.
- А который час?
- Премьера сегодня, я должна…
- Нет-нет-нет.
Не переживай.
Я позвонила в театр и сказала,
что тебе не здоровится.
Я должна идти!
- Нет, нет. Не должна.
- Отпусти меня.
Ты останешься здесь
пока тебя на полегчает.
Где она?
Эта роль тебя убивает.
- Отойди!
- Нина…!
- Что стало с маленькой моей девочкой?
- Её больше нет!
Нина!
О, Нина!
Нет, прошу тебя!
- Ты не в себе!
- Пусти меня!
- Тебе с этим не справиться.
- Неужели?
Я принцесса-лебедь.
Это ты так и не покинула кордебалет.
- Нина!
- Что ты здесь делаешь?
- Нина?
- Она же вроде болела.
- Дай нам минутку.
Ты в порядке?
- В полном.
- Нина.
Нина.
- Что?
- Я уже позвал Лили.
- А ты это объявил?
Тебе что, мало было
от Бетт скандалов?
Я здесь, Тома.
Я это сделаю.
- Только один человек
преграждает твой путь - ты сама.
Пора его отпустить.
Избавься от него.
- Белый лебедь, через десять минут.
Что вы здесь делаете?
Вам выходить в глубине сцены.
- Отстой.
- Хорошо, Нина.
- Что за хрень?
- Ты в порядке?
- Нина, ты в порядке?
Может мне кто скажет
что за хрень это сейчас была?
- Я не виновата. Это он меня уронил.
- Это просто катастрофа, черт её дери.
- Жестковатое начало, да?
Наверное, так унизительно.
- Пошла вон из моей комнаты.
- Я беспокоюсь за следующий акт.
Я не совсем уверена, что ты в силах его исполнить.
- Прекрати.
Пожалуйста.
- А давай я станцую черного лебедя за тебя, а?
- Отстань от меня!
- Настал мой черед!
Мой черёд!
- Нет, мой черёд!
- Черный лебедь, через пять минут.
- Нет-нет-нет, обратно.
- Класс.
15 минут до финального акта.
- Привет.
Это было потрясающе.
Я серьёзно, знаю, между нами
не всё гладко,
но я к тому, что, да к чёрту,
ты мне просто крышу снесла!
Ну вот, собственно и всё.
Так что просто дам тебе это завершить.
Пока.
- Слышишь их?
Они любят тебя!
Маленькая моя принцесса,
я всегда знал, что в тебе это есть.
Вставай.
Пора на поклон.
Быстрее, врача.
Врача, скорей!
Что ты наделала?
Что же ты наделала?
- Я это почувствовала…
- Что?
…идеально.
Я была идеальна.
Нина! Нина! Нина!
фильм Даррена Аронофски
авторы сценария:
Марк Хейман
Джон МкЛафлен
Андрэ Хайнц
сюжет:
автор русского перевода:
Юрий 'yanrui' Копытов
К О Н Е Ц